docker 学习笔记,包括：
1. docker 使用方法
2. docker 流程分析
3. docker 异常分析及修改方法


在中国特色社会主义进入二十一世纪新时代，习总书记的民生思想丰富的内容，为全面建成小康社会提供理论指导，为加强党的建设提供指导，巩固共产党的执政地位，为推进民生建设提供理论指导，有着十分重要的实践价值。
一、	习总书记民生思想为建成小康社会提供指导
习总书记的民生思想是在全面建成小康社会的背景下形成的，其民生思想为全面建成小康社会指明了明确的道路。全面实施小康社会的建设进程中，不可避免的会遇到许多的困难和挑战：如何促进经济的快速发展？如何全面深化改革，促进社会稳步发展？如何保障和改善民生，解决好全面教育、降低失业率、改善医疗卫生、提高社会福利保障、生态环境等民生问题？如何带领人民群众脱贫致富，实现贫困人口脱贫，贫困县全部摘帽……这些问题在习近平总书记的民生思想中都能找到解决的理论方法与应对策略。主要体现在以下几个方面：
首先，大力发展经济。马克思主义唯物史观中指出，生产力是衡量一切社会进步的根本标准，经济基础带动上层建筑，在中国特殊国情、生产力不是那么高的情况下，必须大力发展经济，提高生产力，使人民的经济基础得到充分保障。中共十八大以来，面对我国经济发展进入新常态后出现的一系列困难和挑战，习总书记强调，推动经济发展，千万别片面的追求增长速度，必须要更加注重经济发展的质量和效益，坚持以提高发展质量和效益为中心，转变经济发展模式，调整经济结构，脚踏实地的推进经济持续走向健康发展的道路。因此，我们必须一切从实际出发，大力发展经济，改善国民的生活环境，让人民生活舒适满意，这样才能坚定国民对建成全面小康社会充满信心。
其次，需积极深化改革，继续促进社会公平稳定。在当前社会，贫富分化的现象日益突出：城乡发展非常不协调，东西部经济发展严重失衡，城镇居民收入差距过大，高级阶层与普通工人阶层的生活水平悬殊，各种贫富不均的现实在社会上随处可见，家庭富裕的人们拥有豪华别墅和轿车，生活奢侈，而家庭贫困的人们房屋破陋，生活拮据，生病看不起医生，上学交不起学费，一些有特权的人利用自己的特权使自己和家里的亲戚朋友占用了社会的大量资源和财富，而普通百姓却需要政府和社会的救助，城市里的小孩享有丰富的教育、学习资源，而在边远山区的学生很小就辍学外出打工等等所有这些社会不公平现象，都增加了普通百姓和贫困民众的不满，对社会总是哀声怨道。面对社会上这些不公平、不和谐现象，我们只有全面积极深化改革，采取切实有效的措施解决，才能实现社会和谐稳定、稳步发展。要实现社会的公平正义、达到全面小康，就不能停止改革，正如习近平所说：“改革只有进行时，没有完成时” ，而且改革不能只局限于某一领域，必须是深化到社会发展的各个领域，需保障人民群众在住房、教育、就业、收入、医疗、社会保障等各方面的根本利益。只有坚持改革，才能解决错综复杂的民生问题，才能解放和发展生产力，推动经济快速发展，实现国家富强、民族振兴、人民幸福的目标，才能让社会变得更加公平正义、实现稳步发展，让生活更加幸福美好，增强人民的获得感。
最后，扎实做好扶贫工作，带领更多人民脱贫致富，实现全面小康。实现全面脱贫是构建小康社会的最终目标。习总书记明确指出：“全面建成小康社会，最艰巨最繁重的任务在农村、特别是在贫困地区。没有农村的小康，特别是没有贫困地区的小康，就没有全面建成小康社会”。为此，在脱贫工作上习近平总书记要我们要有坚韧不发的意志，咬定目标，苦干实干，要求各级领导干部坚定脱贫决心，明确脱贫思路，加大力度和速度，精准扶贫，精准脱贫，众志成城实现脱贫目标，在脱贫的道路上坚决不能落下任何一个。
二、	习近平民生思想为加强党的建设提供指导
能否改善民生，解决各项民生问题的关键，要靠中国共产党。回顾上个世纪80年代末90年代初，苏东剧变的惨痛历史，我们不难看出，正是由于苏东执政党人由于忽视本国的建设，损害了人民的利益，动摇了广大人民群众对于执政党的信心和拥护，最终导致苏联解体，东欧剧变。今天，党内有一部分领导干部利用人民赋予的权利，奢侈享乐、贪污腐败，滥用职权，脱离群众，利用自己的权力地位使自己迅速暴富……他们不再是人民公仆而是逐渐蜕变为自私自利的享乐主义者和剥削阶级，严重毁坏了党在人民群众心目中的名誉和威信，面对党内严峻的腐败问题，践行习近平的民生思想，对加强党的建设，改进党的领导作风，完善党在日常工作中的不足之处提供了参考。
一方面，我们必须要明确党的性质、宗旨和纲领，不断加强党的建设。我过各项事业都要坚决中国共产党的领导核心作用。党的根本宗旨是要为人民服务，党的根本职责就是要保障和改善好民生，为人民谋利益。广大人民群众的支持和拥护决定了中国共产党的发展和兴衰。站在人民群众的立场想事情，为人民办事情，并不断加强党的建设，提高党的执政能力，才能获得人民群众的支持和拥护。在保障和改善民生工作中，习总书记始终牢记全心全意为人民服务的宗旨，坚持以人民为中心的发展思想，把党的奋斗目标与人民群众的切身利益紧密结合起来。习总书记指出：“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标” 。“我们党和政府一切工作的出发点、落脚点都是让人民过上好日子” 。习总书记强调“我们讲宗旨，讲了很多话，但说到底还是为人民服务这句话。我们党就是为人民服务的。中央的考虑，是要为人民做事。” 当前保障和改善好民生问题，就是中国共产党为人民服务，为人民做事的最大实际。但是，在我们的党员队伍里面，部分党员出现了信仰缺失、自身思想腐化堕落，忘记了为人公仆的职责，为人民服务的意识不强，脱离群众，以权谋私，劳民伤财，严重损害了广大人民群众的利益，损害了中国共产党在人民心中的形象与威望，对中国共产党的执政基础造成严重影响。针对这一系列问题，习近平总书记教育广大党员干部要带头转变工作作风，树立以人为本、执政为民的工作理念，并在实践中切实履行，不能做一个“说一套、做一套”的“双面”党政人员。不断提高党领导民生事业的水平和能力，充分发挥党总揽民生发展全局、协调各方的作用，全力推进民生建设事业的快速发展。
另一方面，要大力开展党的群众路线教育实践活动，倡导党员要大兴群众路线之风，做好群众工作，不搞特权，想群众之所想，解群众之所难，满足人民群众的利益需要，做人民的好公仆。中国共产党要长期执政，赢得民心是根本，群众工作是基础，优良作风是保障。习总书记明确指出：“我们要坚持党的群众路线，坚持人民主体地位，时刻把群众安危冷暖放在心上，及时准确了解群众所思、所盼、所忧、所急，把群众工作做实、做深、做细、做透。” 此外，国家要完善相关党纪党规，严厉打击贪污腐败、脱离群众的“四风”作为，把权利关进法律的笼子里，做到“有贪必反、有腐必肃”，用实际行动维护改进作风、群众路线相关制度规定的权威性。想要回去人民的支持和拥护，必须时刻倾听人民的心声，快速回应人民的期盼。只有始终保持与人民群众的紧密联系，党的一系列优良传统作风，才能使党的领导地位不断稳固，只有不断完善党的领导，我们的党才能永不变质，永葆纯洁性和先进性，才能赢得国民的支持，长期执政下去。
三、	习总书记民生思想是推进民生建设的行动指南
在习总书记的民生思想中，坚持以人民为中心，将人民群众的利益放在第一位，把人民群众对美好生活的向往和期盼作为民生建设的奋斗目标，千方百计地解决好人民关心的问题，积极为广大人民谋福祉。尤其是在二十一世纪时，经济发展进入新常态时期，，我国的主要矛盾已经转变为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分发展之间的矛盾，在各种民生问题层出不穷的背景下，习总书记的民生思想为改善民生问题，推进民生建设提供了切实可行的科学方法、行动指南。
习总书记指出保障和改善民生要从我国当前的实际出发，坚持走改革开放这条强国、利民之路，全面深化改革；坚持以经济建设为中心，持续解放和发展生产力，促进经济的增长与民生改善协调发展；坚持依法治国，惩治腐败，对腐败“零容忍”，保障一个高效、廉洁的党和政府对民生建设的领导作用；着重抓好民生建设重点工作，坚持“守住底线，突出重点，完善制度，引导舆论”的民生工作思路。在教育方面，要把发展教育事业做为高优先级事业，深化教育制度改革，积极让教育发展成果更多、更公平地惠及全体人民，以教育公平促进社会公平、正义。在就业、收入分配方面，实施就业优先战略和积极的就业政策，提供全方位公共就业服务，在解决收入分配问题上，坚持按劳分配为主体，不断完善各种分配制度，促进社会公平、正义。在社会保障方面，全面建设覆盖全民的多层次社会保障体系，并且健全社会医疗卫生保障制度，从社会基础保障上努力改善人民生活的质量。在扶贫脱贫工作方面，实施精准扶贫、精准脱贫战略，逐步实现共同富裕的目标，让发展的成果更多更好的惠及广大人民群众。在生态文明建设方面，推进绿色发展，着力解决突出的环境问题，加强生态文明建设，在改善环境中，不断提高人民生活的质量。在民生建设上，习近平总书记指出，抓住民生短板，不断加强社会各项公共服务建设，拓展民生发展空间。在协调社会各项事业发展的过程中，要修补民生短板，积极拓宽民生发展的空间；在加强社会薄弱领域建设过程中，需要不断增强民生发展的后劲；在制定和完善制度的过程中，需要积极落实各项民生政策，切实保证民生工作的顺利进行，从而更好地推进我国的民生建设。
党的十八大以来，在习近平民生思想的指导下，我国的民生建设取得了显著进步，人民生活水平普遍提高，人民获得感显著增强。“教育事业全面发展，中西部和农村教育明显加强。就业状况持续改善，城镇新增就业年均一千三百万人以上。城乡居民收入增速超过经济增速，中等收入群体持续扩大。覆盖城乡居民的社会保障体系基本建立，人民健康和医疗卫生水平大幅提高，保障性住房建设稳步推进。社会治理体系更加完善，社会大局保持稳定，国家安全全面加强”。 “脱贫攻坚战取得决定性进展，六千多万贫困人口稳定脱贫，贫困发生率从百分之十点二下降到百分之四以下”。 因此，在保障和改善民生的过程中，各级领导干部还需要积极贯彻习近平总书记的民生思想，积极倾听民声，了解民情，解决人民群众关心的各项民生问题，持续不断推进我国的民生建设，保障全面小看社会的如期建成。

